

Comment savoir si le prix de vente est le bon ? Combien vendre un meuble d’occasion ? Ce sont des questions auxquelles il est n’est pas toujours évident de répondre en fonction du meuble. Le type, le modèle, la marque, l’ancienneté sont des exemples de facteurs pouvant faire fortement varier le prix. Alors pour le définir, ce guide expose les principales informations à connaître.
Je vends mes meubles
image de vide appartement en ligne sur le site izidore
Quels sont les prix
moyens d’un meuble d’occasion ?

Afin de déterminer combien vendre un meuble d’occasion, il peut être intéressant de prendre connaissance des prix pratiqués sur les différents modèles de meubles d’occasion. De manière générale, à la revente, un meuble perd une grande partie de sa valeur. Voici un aperçu des prix de vente des meubles les plus sollicités en occasion sur izidore :

    Table d’occasion : 143 euros,
    Lit d’occasion : 210 euros,
    Armoire d’occasion : 179 euros,
    Canapé d’occasion : 304 euros,
    Chaise d’occasion : 36 euros.

Mais ces valeurs reflètent le prix moyen de revente des meubles. Ces montants peuvent s’avérer plus ou moins élevés en fonction de la marque, de la matière, de l’âge et de l’état global du meuble d’occasion.
Comment estimer un meuble d’occasion ?

Comment vendre un meuble d’occasion, combien vendre un meuble d’occasion ? Ce sont les premières questions à se poser. En effet, le facteur le plus important pour vendre un meuble d’occasion est le prix. Pour estimer la valeur de revente, la solution peut être d’utiliser le Calculator. Cet outil gratuit d’estimation en ligne permet de fixer le prix du meuble d’occasion en quelques clics. Plus besoin de chercher, tout est automatisé.

Pour l’obtenir, il faut répondre à ces différents paramètres :

    Le type de meuble (canapé, armoire, fauteuil etc.),
    L’âge de l’objet,
    Le prix d’achat,
    Evaluer l’état général (sur une échelle de 1 à 4 étoiles).

Concernant le prix d’achat, il est préférable de fournir la facture. Cela permet de rassurer l’acheteur et justifie le prix de vente du meuble.
Déterminer la valeur d’un meuble ancien

Pour les meubles anciens, la détermination du prix de revente s’avère plus compliquée. Il est souvent difficile de se référer à la marque ou encore au modèle. Certains biens perdent de la valeur avec le temps alors que d’autres, qui se raréfient, en gagnent !

Pour savoir dans quelle catégorie se trouve le meuble en question, la première chose à faire est d’analyser le matériaux de celui-ci. Des meubles en matériaux bruts auront tendance à être revalorisés.

Autre point, la tendance ! Le meuble d’occasion mis en vente correspond aux tendances du moment ? Plaisent beaucoup les meubles vintages comme les bureaux d’écolier alors que des meubles massifs comme les vaisseliers ou les buffets sont de moins en moins recherchés. Il faut penser à adapter son prix en fonction !
Où vendre
un meuble d’occasion ?

Savoir combien vendre un meuble d’occasion est une première étape, mais il faut également trouver où le mettre en vente. Il est possible de passer par la brocante traditionnelle. En revanche, elle n’est pas vraiment avantageuse. Cela demande du temps et surtout de déplacer les meubles soi-même. C’est pourquoi le vide-appartement en ligne peut être une alternative à envisager. Un site tel que izidore propose de publier des annonces pour vendre ses meubles d’occasion, sans avoir à bouger de son salon. Cette solution permet de gérer les demandes des acheteurs sans avoir à les rencontrer dans un premier temps. Par le biais des étiquettes virtuelles, l’acheteur peut prendre connaissance des caractéristiques de chaque meuble et de leur prix respectif.

Pour créer sa propre boutique en ligne de vente de meuble d’occasion, il suffit de lancer son vide-appartement !
